---
id: place/umm-dunayn
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
أم دنين موضع بلغه [[person/amr-ibn-al-as|عمرو بن العاص]] بعد [[place/bilbays|بلبيس]]، فقاتله الروم عنده قتالاً شديداً، وأبطأ عليه الفتح، فكتب إلى [[person/umar-ibn-al-khattab|عمر]] يستمده، فأمده بأربعة آلاف تمام ثمانية آلاف. {cite:futuh-misr-amir-1999 p. 87}

## خيل من وراء الجبل
يروي ابن وهب عن عبد الرحمن بن شريح أن رجلاً من لخم سأل عمراً أن يندب معه خيلاً يأتي بها من وراء الروم عند القتال، فأخرج معه خمسمئة فارس، فساروا من وراء الجبل حتى دخلوا مغار بني وائل قبل الصبح. {cite:futuh-misr-amir-1999 p. 87} وفي رواية غير ابن وهب أن الخمسمئة كان عليهم [[person/kharija-ibn-hudhafa-al-adawi|خارجة بن حذافة]]، فلما التقى الناس صباحاً خرجوا من وراء الروم فانهزم الروم حتى دخلوا الحصن. {cite:futuh-misr-amir-1999 p. 88}
